<>
<><보도자료>
<배포일><2023. 7. 14.(금)><□ 총 매수: 2쪽><□ 첨부: 사진 2매>
<담당><글벗중학교><교 장 조은경><교 감 김혜겸><교 사 강선미><☏ 044-999-6912><한국-인도네시아 문화의 만남, 글벗중학교 국제교류 협력 빛나다! - 인도네시아 보고르 제1중학교 학생과 교사 방문단 학교 방문의 날 행사 가져 ->
□ 글벗중학교(교장 조은경, 이하 글벗중)는 7월 14일 인도네시아 보고르 제1중학교(교장 Warsad. M. Pd, 이하 보고르 제1중) 학생과 교사 방문단을 맞이하여 ‘국제교류 협력 학교 방문의 날’ 행사를 실시했다.
□ 이번 행사는 한국과 인도네시아의 전통문화를 이해하고 문화 다양성을 존중할 수 있는 수준 높은 국제교류 문화공연과 한국 전통 문양 부채 만들기, 한국·인도네시아 전통 놀이 체육활동 등 학생 주도의 활동 중심 수업 프로그램으로 진행되었다.
 ㅇ 특히, 글벗중 국제교류 2개 동아리‘은밀하게 위대하게’, ‘도원결의’ 학생들이 양 국가 합동 수업 프로그램 발표 자료 제작과 대본 작성뿐만 아니라 영어로 수업까지 진행하여 학생 주도적 능력을 발휘할 수 있었다.
 ㅇ 아울러, 한국 전통 놀이 제기차기, 투호놀이, 딱지치기와 인도네시아 전통 놀이 발랍까룽(Balap karung), 가싱(Gasing)을 함께 하면서 양 국가의 학생들이 더욱 가까워지고 서로를 이해하며 소통할 수 있는 시간을 가졌다.
□ 3학년 신준 학생은 “인도네시아 친구들과 양 국가의 전통 놀이를 체험함으로써 서로의 문화를 엿볼 수 있는 뜻깊은 시간이었다.”라며,
 ㅇ “다른 나라의 친구들에게 영어로 수업 과정을 설명한다는 것이 낯설고 어려웠지만, 이번 활동을 통하여 언어가 통하지 않아도 서로의 따뜻한 마음을 전달할 수 있어서 좋았다.”라고 말했다.
□ 조은경 교장은 “양 국가의 학생들이 즐겁고 행복해하는 모습을 보니 향후 양국의 장래가 밝을 것으로 생각한다.”라며,
 ㅇ “앞으로도 글벗중 학생들의 풍성한 국제교류 활동을 통해 국제적 역량이 강화될 수 있도록 